（ルーデウスの寝息）
（エリス）15歳の誕生日の贈り物に
ルーデウスをもらった
約束とは ちょっと違うけれど
ルーデウスと結ばれた
（エリス）小さい
でも私は
いつも助けてもらってばかり
私はルーデウスに ふさわしくない
（身支度をする音）
（ルーデウス）う～ん
エリス～
ウヘヘヘ…
（髪を切る音）
♪～
（木剣を打ち合う音）
-（剣聖）何だ？
-（剣聖）誰だ？
（剣聖）あれって…
（ティモシー）あれは…
ギレーヌ殿？
（ティモシー）稽古やめ！
皆 当座の間へ
～♪
（足音）
（ガルのあくび）
（ガル）よお ギレーヌ
生きてやがったか
（ギレーヌ）久しぶりだな 師匠
どっかで野垂れ死んでるかと
思ったが
案外 元気そうじゃねえか
それで？　隣のヤツは？
私の弟子のエリスだ
師匠に稽古をつけてほしくて
連れてきた
（ガル）ふ～ん
こいつを？
あなたのようなザコに用はないわ！
（剣聖）なっ！
貴様 師匠に向かって！
（剣聖）ひざをつけ！
前にいらっしゃるのは
剣神ガル･ファリオン様だぞ
（剣聖）
突然 戻ってきたと思ったら
ギレーヌ殿は何を教えたのか？
（剣聖）そうだ
しつけができていないぞ
（剣聖）弟子なら
自分で面倒を見たらよかろう
-（剣聖）即刻 立ち去れ
-（ガル）黙れ
（剣聖たちのどよめき）
いい目してやがんな
一体 誰を斬りてえんだ？
龍神よ 龍神オルステッド
-（剣聖）龍神？
-（剣聖）龍神ってあの？
（剣聖）七大列強か？
（剣聖）そんなもの
相手にするヤツがいるものか
（ガル）ハーハハハハッ
なるほど
確かにオルステッドに比べりゃあ
俺様はザコだ
そうか そうか
あいつを斬りたいか
俺様以外にも あいつを
斬りたいと思うヤツがいたか
（笑い声）
けどなあ
口で言うだけなら簡単だぜ
できんのか？
やるわ
フッ…
よし 剣を見る
-（剣聖）なぜ…
-（ガル）ジノ 相手をしてやれ
（ジノ）え？　は… はいっ
（ガル）そいつは うちの最年少だ
まだまだ甘っちょれえが
結構やるぜ
では中央で… なっ！
（ジノ）えっ…
うぐっ！
（倒れる音）
（ガル）な？　甘っちょれえだろ
（エリス）本当にそうね
（ニナ）あ…
（ガル）よし 次はニナ お前だ
（ニナ）はい！
今度は向かい合ってからだ
不意打ちもいいが
用意ドンでの剣も見せてくれよ
あっ…
ハッ…　ん…
殺す
始め！
（木剣が折れる音）
（殴る音）
ぐはっ
ハッ！　や… やめっ！
やめろ！
うっ…
（うめき声）
（エリス）フン…
ここには
甘っちょろいヤツしかいないの？
（剣聖）きっ 貴様ぁ！
（剣聖）我らを侮辱する気か？
（剣聖）今のどこが剣術だ！
（ガル）悪(わり)い悪い
ちょっと見誤ってたな
俺が相手してやるよ
師匠が出るまでもありません
（ジャメル）私めが
ハッ！
（ガル）慌てんなよ
ちゃんと手加減はしてやるから
って お前 いい剣 持ってんな
名工ユリアンのだろ それ
（エリス）知らないわ
ミグルド族にもらったものよ
あっそう
（剣をさやから抜く音）
ハッ
（ガル）こいつもユリアンのだぜ
いくぜ
ハッ！　ん！
があああーっ！
（剣聖たち）お見事！
（ギレーヌ）エリス！
エリス…
（ガル）ふん…
（エリス）う…
ぐう…
ギレーヌ エリスを治療しろ
今日から あいつは剣聖だ
あしたから俺様が剣を教える
（剣聖たちのどよめき）
（剣聖）師匠！
剣聖は“光の太刀”を
習得した者のみに与えられる—
特別な称号
あんな山猿も同然なガキに…
うっ…
“光の太刀”を習得したガキを
２人も のしてんだ
十分だろうが
（剣聖）し… しかし…
“剣神”ってなあ—
何かを覚えりゃなれる
ってわけじゃあねえんだぜ？
特別な俺様ですら
特別扱いされてねえのに
なんで剣聖程度を
特別扱いする必要がある
（剣聖）
申し訳ありませんでした…
ハァ ハァ ハァ…
（鳥のさえずり）
（木剣を打ち合う音）
この程度か？
（エリス）ぐっ！
うう…
くっ…
うあああーっ
（ガル）おいおい 打ち合い中に
余計なこと考えてる暇があんのか？
あっ
（肩を打つ音）
（エリス）ぐっ…
（荒い息）
（ガル）ただ無心で剣を振れ
無心で剣を振って
疲れたら 座って休んで考えろ
考えるのに疲れたら
また立ち上がって剣を振れ
（エリス）むう…
（ジノ）え？　ギレーヌさんが
字を書けるって本当？
（剣聖）そうらしいけど
読めるヤツが誰もいないから
確かめようがないんだって
（剣聖）
俺はウソだと思うけどなあ
父さんは なんで あんなヤツを…
あなた！　剣の修行より
殴るほうが才能あるわよ？
-（剣聖）アハハハ
-（剣聖）確かに
ジノも何か言ってやりなさいよ
え？
たまにはエリスさんも
僕らの合同稽古に参加してみない？
はあ？　何言ってるのよ
あんなヤツが父さんの…
剣神の直弟子なのよ？
ジノは悔しくないの？
（ジノ）で… でも
僕は負けちゃったし…
（ニナ）剣神流にふさわしくない
戦い方で やられただけじゃない
きちんとした試合なら
後れを取らないわ！
（ジノ）そうかなあ
（エリスの舌打ち）
剣を振るって難しいわね
ギレーヌはもっと速い
ルイジェルドはもっと速い
剣神はもっと速い
そして オルステッドは
もっともっと速い
もっと速く！
剣神は どう動いていたのかしら
指先
肩…
はっ！
ダメね
ほう…
うっ
ハァ ハァ…
ルーデウス…
（荒い息）
ハッ！
があああーっ！
ハァ ハァ…
まだまだね
（オーベール）たのもう！
誰かおらぬか？
たのもう！
（オーベール）おお よかった
人がいらした
それがしは 北帝オーベール…
どきなさい
（オーベール）何だ こいつは…
（エリス）邪魔よ
それがしは
“孔雀(くじゃく)剣”のオーベールと申す
剣神流の門弟とお見受けする
どうか剣神様に
お取り次ぎをお願いしたく…
どけと言っているのよ
（オーベール）ふっ！
ん～
（剣でたたく音）
（エリス）があああーっ！
ううう　くっ…
（オーベール）つっ…
ハァ ハァ ハァ…
（ガル）そこまでだ
おお！
お久しぶりです 剣神様
（エリスの倒れる音）
ハァ ハァ ハァ ハァ…
よく来たな “北帝”
剣神様からのお手紙を
拝見いたしまして
道場に伺ったところ あの子が…
これほどまで苛烈な剣士は
初めて見申した
まるで獣のような…
ああ　これが例の
“狂犬”と呼ばれている子ですか
（ガル）ああ そうだ
（ふすまが開く音）
（ギレーヌ）おかえり エリス
くっ！
師匠！　なぜエリスに何も教えない
教えたじゃねえか
素振りの仕方をか？
違う　鍛錬の仕方をだ
（ギレーヌ）師匠は
いつも言っていたはずだ
すべてを合理的にやれと
言ったな
（ギレーヌ）エリスのあれは何だ
毎日 バカのひとつ覚えみたいに
素振りをして
どこが合理的なんだ
ああ？
数年経っても
まだ光の太刀も使えない
なんで師匠が教えてやらない
お前 いつから
そんなめんどくせえことを
言うようになったんだ？
ここに戻ってくる前からだ！
もう師匠の言うことは
聞けねえってのか？
しかし… うっ！
ギレーヌ 俺様はな
お前の教育について
少しだけ後悔してんだ
あの飢えた虎みてえだった
ギレーヌが
牙の抜けた子猫ちゃんに
なっちまった
あのままでいきゃあ
お前も今頃は剣帝だったのによお
俺様は もう牙は抜かねえ
意味が分からん
なぜ稽古をつけてやらんのだ
あれではエリスが
かわいそうではないか
（ため息）
いいか ギレーヌ
俺様を超えたきゃ
合理を突き詰めていけば
いずれ超えられる
だが あいつが目指してるのは
龍神オルステッドだ
ヤツは“合理の外にいる存在”だ
俺様の教えだけじゃ
絶対に勝てねえんだよ
（ため息）
なあ ギレーヌ
修行ってのは
お稽古じゃないんだぜ？
まして目標があるなら
人の言うことハイハイ聞いたって
意味はねえ　だろ？
師匠は いつも難しいことを言う
私には分からない
ハッ　まあ 要するに
俺に教えてもらうだけじゃ
ダメだってことだ
手始めに こいつだ
それがしの名は
北帝オーベール･コルベット
ちまたでは
“孔雀剣”と呼ばれている
（においを嗅ぐ音）
北神流が何の用だ？
剣神様より頼まれ申した
弟子の１人に稽古をつけてほしいと
なぜ北神流を？
エリスには こいつらのような
姑息(こそく)な手は似合わんはずだ
龍神が使ってくるからだ
龍神とは 一体 何者なのだ？
知るかよ
ただな あいつは
いわゆる剣神流とか北神流とか
そういう流派の定石みてえなものは
すべて網羅している
当然 使っても対処されるし
向こうも使ってくる
なら こっちも覚えとかなきゃ
互角には戦えねえ
なるほど
では いずれ水神流も呼ぶのか？
ああ 手紙は送ってある
（ギレーヌ）そうか
ヘッ
では北帝殿
ごゆるりと滞在なされるよう
うむ 剣王殿　お世話になり申す
先日の苛烈な歓迎
大変 心躍るものであった
狂犬の腕前—
改めて確かめさせていただく
（エリス）ふん！
始め！
（木剣の打撃音）
ぐあっ
（せき込み）
ハァ ハァ ハァ…
もっと… もっと強くならなきゃ
ルーデウスと肩を並べられると
思えるまで
ルーデウスとは？
剣士が私 魔術師がルーデウス
ん！
（エリス）ルーデウスは…
すごいんだから！
（衝撃音）
あっ
（剣聖）おおっ あれは…
（剣聖）まさしく光の太刀！
速さ 威力ともに申し分ない
すごい
フッ
ああ…
（オーベール）いやはや
まことに鮮やかな一撃であった
もう ひと試合 よろしいですかな？
当然よ
でやーっ！
（木剣を打ち合う音）
♪～
～♪